# Case #1 틀린 그림 찾기

## Chapter 1. 사건 발생 (배경: 오종오의 거실)

> 배경은 화창한 날씨의 교수실.

유저: 날씨가 꽤 좋다.

유저: 이제 막 서류 분류를 끝낸 나는 화창한 날씨에 압도되어 나도 모르게 콧노래를 불렀다.

배교수: 자네 무슨 좋은 일 있나?

유저: 이 분은 배교수님. 범죄심리학계에서 많은 사건을 해결한 프로파일러로 유명하시며 우리나라에 탐정이 법제화 된 후 공식 탐정으로 활동하고 계신 분이다.

유저: 나는 날씨가 화창해서 콧노래가 절로 나왔다고 말씀드렸다.

배교수: 날씨가 좋은 건 좋지. 하지만 내 교수실에서 그 말을 하면 항상 무슨 사건이 일어나던데...

유저: 그러자 거짓말처럼 교수님의 핸드폰에서 전화 벨소리가 울리기 시작했다.

배교수: 여보세요?

유저: 교수님은 전화를 받고 곧내 심각한 표정으로 통화를 이어 나가시다가 종료했다.

배교수: 말이 씨가 될 줄이야... 방금 급한 호출이 도착했네.

배교수: 우리 대학교 근처의 아파트에서 사망 사건이 발생했다는 군. 어서 가보자고.

유저: 교수님과 나는 급하게 사건이 일어난 건물로 달려갔다.

> 배경이 오종오의 집으로 변환

형사 {or} 순경 {or} 조사관: 여기 사망자에 대한 정보입니다.

>사망자 정보
>
>이름: 오종오
>
>성별: 남성
>
>나이: 25
>
>OO대학교(배교수가 재직 중인 대학교) 화학공학과 재학생
>
>혼자 거주하는 집의 거실에서 사망

배교수: 혹시 신고자는 누구죠?

형사 {or} 순경 {or} 조사관: 여기 이 분입니다.

> 어떤 여성 등장 (백지현)

배교수: 사망자와는 어떤 관계시죠?

???(백지현): 저는... 종오와 같이 강박증 모임을 하던 사이에요. 어제도 그 모임의 정모가 있었구요.

배교수: 강박증 모임이요?

???(백지현): 강박증을 가진 사람들이 모여서 같이 치유해나가며 친목도 다지는 모임이에요.

배교수: 사망한 오종오씨는 어떤 강박증을 가지고 있었나요?

???(백지현): 대칭 강박증이요. 모든 물건을 대칭으로 정리하는 걸 좋아하죠.

배교수: 모임에 참여한 사람은 총 몇 명이죠?

???(백지현): 저랑 종오 포함해서 5명이요.

배교수: 그렇다면 그분들을 지금 모두 불러야겠군요. 경위를 자세히 알아야겠습니다.

형사 {or} 순경 {or} 조사관: 교수님은 이를 살인사건으로 보십니까?

배교수: 사망자의 몸에서 발견되는 특징을 봤을 때 급성 중독으로 사망한 것 같습니다만, 약에 의한 자살이었다면 소파나 침대에서 잠이 드는 방식을 선택했을 겁니다.

배교수: 하지만 이 자는 바닥에 핸드폰을 들고 쓰러져 있죠. 아마도 119에 신고를 하려다 실패했을 겁니다.

배교수: 물론 사고사일 가능성이 크지만... 모임 직후의 사망이기 때문에 살인의 가능성을 배제할 수는 없습니다.

형사 {or} 순경 {or} 조사관: 독살... 말씀이신가요?

배교수: 네, 그렇습니다.

배교수: 현장을 조금 더 조사해 볼 필요가 있을 것 같은데, 자네가 좀 도와줄 수 있겠나?

유저: 현장에서 도움이 될만한 단서들을 찾아보자.

> 관련 없는 것을 촬영했을 시 나오는 대사
>
> - 배교수: 음... 그건 단서가 될 수 없을 것 같군.
>
> 해당 요소에서 모든 단서를 촬영했을 때
>
> - 유저: 여기서 찾을만한 단서는 모두 찾은 것 같다.
>
> 이미 찾은 단서를 또 촬영했을 때
>
> - 배교수: 그 단서는 이미 찾은 단서야. 다른 단서를 찾아보도록 하지.

>배경은 거실. 배경에서 상호작용 가능한 요소들을 클릭할 수 있음.

>테이블을 클릭하면 테이블이 확대돼서 나옴. 테이블 위에는 빈 소주병, 맥주병, 양주병들이 놓여 있음. 컵도 놓여 있음.
>
>배교수: 테이블을 보니 어제 모임에서 술을 한바탕 마신 것 같군.
>
>유저: 이 테이블에서는 어떤 증거들을 찾을 수 있을까?
>
>- 페트병 또는 양주병을 촬영하면 다음 대사가 나옴. (술병이 대칭으로 놓여져 있음)
>  - 유저: 빈 술병들과 페트병들이 매우 가지런하게 정리가 되어 있다.
>  - 유저: 어제 그 모임의 사람들이 이곳에서 술을 마신 듯하다.
>
>- 컵을 촬영하면 "사건 현장에 있던 컵"이 획득됨.
>  - 유저: 컵 하나가 테이블 위에 놓여 있다.
>  - 유저: 이렇게 병이 많은데 왜 컵은 하나만 놓여 있을까?
>  - (인벤토리 선택 시 설명: 현장의 거실 테이블 위에 놓여 있던 컵. 많은 술병에 비해 컵은 단 하나만 놓여 있었다.)
>
>

> 엎드려 쓰러져 있는 사체를 클릭하면 확대되면서 다음의 대사가 나옴.
>
> 배교수: 사체는 사건 현장에서 가장 중요한 단서라고 할 수 있지.
>
> 배교수: 손, 들고 있던 물건, 입고 있던 옷, 쓰고 있던 마스크 등 모든 것이 단서가 될 수 있어.
>
> - 손을 촬영하면 사체의 손을 볼 수 있음. (촬영할 땐 왼손 오른손 상관없지만 왼손을 본다고 가정)
>   - 배교수: 손바닥이 약간 붉은 색을 띄고 있군. 이러한 특징은 보통 중독으로 인해 사망할 때 나타나지.
>   - 배교수: 가스나 일산화탄소가 퍼진 흔적이 없으니까... 이 손바닥은 독살일 가능성을 나타내는 거야.
>   - 유저: 교수님이 말씀하신대로 손바닥이 붉다.
>   - 유저: 그리고 손톱이 매우 짧게 잘라져 있다.
> - 상의(셔츠, 티셔츠 등 아무거나)를 촬영하면 사체의 상체를 볼 수 있음. "오종오의 전자담배"가 획득됨.
>   - 배교수: 외투를 하나 걸쳤고 그 주머니에 지갑이 들어있는 걸 보니 집 밖으로 외출을 하려다가 죽은 것 같군.
>   - 배교수: 그리고 다른 주머니에는 전자담배가 발견됐어. 평소에 전자담배를 폈던 것 같아.
>   - (인벤토리 선택 시 설명: 피해자가 외투 주머니에 소지하고 있던 전자담배. 평소에도 전자담배를 즐겨 폈던 것으로 보인다.)
> - 하의를 촬영하면 사체의 하체를 볼 수 있음.
>   - 유저: 청바지를 입고 외출 하려다 죽은 것 같다. 윗 옷도 조사했나?
> - 마스크를 촬영하면 사체의 마스크와 입쪽을 볼 수 있음.
>   - 배교수: 마스크가 귀에 걸려져 있는 것을 보니 외출을 하려다가 죽은 것 같군.
>   - 배교수: 그리고 입 주변을 봐. 구토의 흔적이 있어. 급성 중독에서 가장 흔하게 나타나는 특징이지.
> - 핸드폰을 촬영하면 사체의 손에 있는 핸드폰을 볼 수 있음. (핸드폰이 오른손에 놓여 있다고 가정)
>   - 유저: 핸드폰을 들고 죽었다. 교수님이 말씀하신대로 신고하려다가 죽은 것일까?
>   - 유저: ...
>   - 유저: 확인해보니 핸드폰은 꺼져 있다.

> 방으로 들어가는 입구를 클릭하면 확대되서 나옴. 방 문이 있고, 그 문 양 옆 전시대 위엔 스탠드가 두 개 올려져 있음. 오른쪽은 스탠드 갓이 삐뚤어진 상태로 걸려져 있음.
>
> 배교수: 여기는 방 입구인 것 같군.
>
> 배교수: 여기 바로 앞에서 죽었으니 여기도 찾을 게 없나 살펴봐야겠어.
>
> - 방 문을 촬영하면 다음 대사가 나옴.
>   - 배교수: 오종오씨의 방으로 들어가는 문인 것 같아.
>   - 배교수: 방은 나중에 용의자들의 조사가 끝난 후에 살펴보자구.
> - 스탠드를 촬영하면 "고장난 스탠드"가 획득됨.
>   - 배교수: 대칭 강박증을 가지고 있어서인지 똑같은 스탠드를 양 옆으로 배치했군.
>   - 배교수: 그런데 한 쪽은 나사가 빠졌는지 스탠드 갓이 삐뚤어져 있어.
>   - (인벤토리 선택 시 설명: 피해자의 방 입구 양 옆에 있던 스탠드. 한 쪽의 나사가 빠져 있었다.)

> 조사 마치기를 누르면 조사를 마치고 다음 대화로 넘어갈 수 있다.

형사 {or} 순경 {or} 조사관: 교수님, 모임에 참여했던 사람들 백지현씨 외 3명 모두 도착했습니다.



## Chapter 2. 용의자 조사

배교수: 어제 여러분과 함께 모임에 참여했던 오종오씨가 사망했습니다.

배교수: 조사를 위해서 여러분들을 모셨습니다.

???(임시윤): 지금 저희들을 의심하는 건가요?

배교수: 아직 살인사건인지 사고사인지 확신할 수는 없습니다. 다만, 정황상 살인의 가능성을 염두하고 조사해야 합니다.

배교수: 여러분들을 의심하는 건 조사 결과가 어떻게 나오는지에 따라 달라지겠죠. 그럼 지금부터 도착하신 순서대로 한 분씩 조사를 진행하겠습니다.

> 이름: 백지현
>
> 성별: 여성
>
> 나이: 27
>
> 최초 발견 및 신고자
>
> ㅁㅁ연구소에 화학 연구원으로 재직 중.
>
> 손과 본인 주변을 항상 과하게 깔끔함을 유지하려고 하는 결벽증(청결 강박증)이 있음.
>
> 강박증 모임에 들어온 지 9개월 됨.

배교수: 백지현씨는 사망한 오종오씨를 어떻게 발견하셨죠?

백지현: 오늘 아침에 종오한테 볼일이 있어서 왔다가 보게 됐어요...

배교수: 자동 도어락 문으로 되어 있던데, 어떻게 들어오셨습니까?

백지현: 그, 그건... 제가 종오 집의 현관 비밀번호를 알고 있었습니다...

배교수: 오종오씨랑은 무슨 사이셨죠?

백지현: ...

유저: 말을 하기 곤란한 관계인 것 같다.

배교수: 일단 알겠습니다.

>이름: 임이지
>
>성별: 여성
>
>나이: 22
>
>OO대학교(피해자와 같은 대학교) 체육교육과 재학 중.
>
>현관문, 가방 지퍼, 시험 마킹지 등을 자꾸 과하게 확인하는 확인 강박증이 있음.
>
>강박증 모임에 들어온 지 3개월 됨.

임이지: 저는 여기에 들어온 지 3개월 밖에 안 됐어요. 종오 오빠도 여기서 처음 알게 되었구요.

배교수: 오종오씨는 어떤 사람이었나요?

임이지: 좋은 사람은... 아니었어요...

유저: 임이지씨랑은 어떤 문제가 있었길래 이렇게 말하는 것일까?

> 이름: 김세영
>
> 성별: 남성
>
> 나이: 25
>
> OO대학교(피해자와 같은 대학교) 회화과 휴학 중.
>
> 숫자 3을 속으로 세거나 3에 집착하는 숫자 강박증이 있음.
>
> 9개월 전 오종오와 함께 강박증 모임을 만듦.

김세영: 저는 이 모임 사람들 중 종오와 알고 지낸 지 가장 오래됐습니다.

배교수: 정확히 알고 지내신 지 얼마나 되셨죠?

김세영: 종오랑 알고 지낸 지는 1년 됐고, 이 모임은 저와 종오가 9개월 전에 같이 만들었어요.

유저: 이 사람과 오종오씨가 이 모임을 처음 만들고, 얼마 지나지 않아 백지현씨가 들어오게 된 것 같다.

> 이름: 임시윤
>
> 성별: 남성
>
> 나이: 27
>
> △△대학교 심리학과를 졸업 후 공무원 시험을 준비 중임.
>
> 자신이 소유한 물건을 잘 버리지 못하는 저장 강박증이 있음.
>
> 강박증 모임에 들어온 지는 3주 됐으며, 오프라인 정모에는 처음 나왔음.

임시윤: 저는 어제 이 모임 정모에 처음 나왔어요.

배교수: 모임은 어떻게 알게 되셨나요?

임시윤: 그냥 인터넷에서 강박증 치료에 대해 찾아보다가 저분들이 모임을 홍보한 글을 봐서 들어오게 됐죠.



배교수: 용의자에 대한 기본 정보들은 여기까지야. 다들 다 다른 강박증을 가지고 있군.

배교수: 혹시 어제 모임에서 어떤 일들이 일어났는지 자세하게 설명해 주실 수 있겠습니까?

김세영: 어제는 우리 모임의 정모하는 날이었습니다. 보통은 2주에서 한 달 정도를 주기로 만나거든요.

김세영: 공식적인 정모가 아니더라도 우리끼리 만나서 놀 때 종오 집을 자주 이용했어요.

김세영: 다른 사람들은 원룸이나 투룸에서 사는데 종오는 아파트에서 혼자 살고 있었으니까요.

김세영: 어제 저는 저녁 5시에 먼저 와서 종오를 도와줬고, 지현이 누나와 시윤이 형은 약속 시간인 저녁 6시에 왔습니다. 이지는 조금 늦게인 7시에 도착했어요.

임시윤: 그러고보니 저와 지현이가 도착했을 때 세영이와 종오가 조금 다툰 것 같았어요. 현관 앞에서 큰 소리가 들렸거든요.

배교수: 맞습니까 김세영씨?

김세영: ... 네, 사실 돈문제 땜에 조금 다퉜습니다. 종오가 돈을 빌리고 안 갚고 있었거든요.

배교수: 그게 얼마였죠?

김세영: 150만원입니다...

배교수: 작은 액수는 아니군요. 우선 어제 정황을 계속 들어보겠습니다.

김세영: 그렇게 다들 만나서 저녁 먹으면서 놀고 술도 마셨습니다.

김세영: 그러다 밤 12시쯤에 이지가 노래방에 가자고 했고 다들 찬성하는 분위기라 노래방에 가기로 했죠.

김세영: 종오는 집을 정리하고 나오고 싶어서 저희보고 먼저 가라고 했어요. 그때 저는 종오의 뒷정리를 도와줬죠.

김세영: 5분정도 도와주다가 지현이 누나한테서 카톡이 왔습니다. 너 노래 잘해서 빨리 듣고 싶으니까 빨리 오라고.

김세영: 그래서 종오한테 먼저 가겠다고 말하니까 알겠다고 하더라구요. 그래서 그때 저는 노래방으로 출발했습니다.

임시윤: 저희는 그때 노래방으로 가던 길이었어요. 한 5분쯤 됐나? 그때 이지한테 전화가 왔는데 잠시 전화 좀 받고 갈테니 먼저 가라고 하더라구요.

임이지: ...

배교수: 임이지씨, 무슨 전화였는지 말씀해주실 수 있나요?

임이지: 종오 오빠한테서 온 전화였어요. 

백지현: ...

배교수: 얼마나 통화를 하셨죠?

임이지: 핸드폰에 기록이 남아 있어요, 확인 해볼게요.

임이지: 12시 5분부터 5분 동안 했네요. 그 후에 편의점에서 음료수를 마시면서 술을 깨고 나서 노래방으로 다시 출발했어요.

배교수: 그렇다면 김세영씨는 노래방으로 가는 길에 임이지씨가 통화하는 것을 봤습니까?

김세영: 네, 걸은지 3분 정도 됐을 때 반대 방향에서 이지가 걸어오더라구요. 어디로 가는지 물어보려다가 심각하게 전화를 받고 있길래 그냥 지나쳤습니다.

배교수: 반대 방향으로 걸어오고 있었다구요?

임이지: 편의점이 그 쪽에 있었거든요.

배교수: 혹시 전화로 어떤 대화를 나누셨죠?

임이지: 그냥... 오늘 왜 늦었냐고 물어보는 것부터 시작해서... 조금 말다툼이 있었어요.

배교수: 그렇군요. 혹시 그 노래방은 여기서 걸어가면 몇 분 정도 걸리나요?

김세영: 10분 정도 걸립니다.

백지현: 네 그때도 10분 정도 걸렸던 것 같아요. 저랑 시윤이가 도착하고 나서 5분 후에 세영이가 왔구요. 이지는 15분 후쯤에 왔어요.

임이지: 네, 제 기억으로는 도착했을 때 12시 25분이었으니 맞을 거에요.

임시윤: 그리고 그 전에 12시 20분 쯤이었나? 제가 가방을 놔두고 왔다는 걸 깜빡해서 가방을 가지러 갔어요.

백지현: 노래방 끝나고 가져오면 된다고 하니까 끝나고 바로 집에 갈 거라고 하면서 가방 가지러 가더라구요.

임시윤: 네 맞아요. 여기서 술을 더 마시다가 필름이 끊기면 깜빡할까봐 미리 챙기려고 갔어요.

임시윤: 5분쯤 걷다보니 노래방으로 가고 있는 이지를 만났구요.

배교수: 그럼 가방 가지러 종오씨의 집에 도착했을 때가 12시 30분이라는 말인데 그때도 종오씨는 집에 있었나요?

임시윤: 네, 정리가 좀 오래 걸리는 것 같아 보였어요. 그때까지도 저보고 먼저 가 있어라고 하더라구요.

임시윤: 종오가 아직 술이 덜 깬 것 같긴 했어요. 아무튼 먼저 가래서 저는 먼저 갔죠.

배교수: 오종오씨가 살아있을 때 여러분들이 마지막으로 오종오씨를 본 게 그 때입니까?

백지현: 네... 종오가 계속 안 오길래 전화를 해봤는데 전화기도 꺼졌더라구요. 술에 취해서 잠이 들었나보다 했죠. 그런적이 많았으니까요.

백지현: 그러고나서 다들 노래방 끝나고 각자 집으로 돌아갔어요.

백지현: 저는 아침 일찍 잠에서 깨서 어제 종오 집에 맡겨뒀던 쇼핑백을 찾으러 갔다가... 이렇게 됐어요.

배교수: 쇼핑백이요?

백지현: 네, 쇼핑하자마자 바로 모였던 거라서 들고 갔었는데, 노래방에 두기는 찝찝했거든요.

백지현: 노래방 끝나고 찾아가려고 했는데 다들 바로 택시를 잡는 분위기라 저도 같이 타는 게 좋겠다 해서 쇼핑백은 오늘 찾으려고 한 거였어요.

배교수: 그렇군요. 알겠습니다. 다들 그렇게 집으로 가셨군요.

배교수: 좀 더 자세한 조사가 필요할 것 같습니다. 우선 현장 조사가 모두 끝날 때까지 기다려주시면 감사하겠습니다.

> 임이지를 클릭했을 때 나오는 이벤트

> 김세영을 클릭했을 때 나오는 이벤트

> 백지현을 클릭했을 때 나오는 이벤트

> 임시윤을 클릭했을 때 나오는 이벤트



## Chapter 3. 피해자 방 조사

배교수: 피해자의 방을 봐야겠어. 단서가 나올지도 모르겠군.

유저: 나는 교수님과 함께 피해자의 방을 확인하러 들어갔다.

>피해자의 방이 완벽하게 대칭으로 되어 있음.

유저: 들어간 순간 교수님과 나는 눈을 의심할 수 밖에 없었다.

유저: 피해자의 방이 마치 데칼코마니를 이용한 예술 작품처럼 완벽하게 대칭으로 이루어져 있었기 때문이었다.

배교수: 이건 마치...

배교수: 틀린 그림 찾기 같군.

유저: 교수님이 말씀하신대로 이 방은 마치 틀린 그림 찾기 같다.

유저: 이 방에서 어떤 단서들을 더 찾을 수 있을까?

> 방의 이미지는 대칭으로 되어 있음. 대칭으로 보이지 않는 것들이 있음. (책상, 침대, 옷장)
>
> 대칭으로 보이지 않는 것들이 인터렉티브 요소로 클릭이 가능함
>
> 배교수: 이 방에서 대칭이 아닌 것들 위주로 조사를 해볼까?

> 책상을 클릭하면 책상이 확대되고, 책상이 확대되고 책상이 보임. 사무용 의자도 보임. (의자는 애매하면 빼면 됨.)
>
> 책상에는 책이 놓여져 있고, 볼펜들과 만년필이 놓여져 있음.
>
> - 책이나 공책을 촬영하면 다음 대사가 나옴.
>   - 유저: 화학공학과에서 듣는 수업의 책들인 것 같다.
>   - 유저: 책에 끼워진 책갈피의 색깔이 매우 바래져 있다.
> - 볼펜, 샤프, 연필, 만년필을 촬영하면 "오종오의 만년필"이 획득됨.
>   - 배교수: 볼펜들 중에 만년필이 하나 있어. 만년필을 즐겨 썼던 모양이야.
>   - 배교수: 헌데 잉크가 남아 있지는 않은 것 같군.
>   - (인벤토리 선택 시 설명: 피해자의 방 안의 책상 위 볼펜들 사이에 놓여져 있던 만년필. 잉크가 다 소모된 것 같다.)
> - 의자를 촬영하면 다음 대사가 나옴.
>   - 유저: 피해자가 사용하던 의자다. 책상의 정중앙에 넣어져 있었다.
> - 책상을 촬영하면 다음 대사가 나옴.
>   - 유저: 피해자가 사용하던 책상이다. 책상도 좌우 대칭이 맞는 것으로 사용하고 있다.

> 침대를 클릭하면 침대가 나옴.
>
> 침대 위에는 배게, 이불, 기타가 놓여져 있음.
>
> - 기타를 촬영하면 다음 대사가 나옴.
>   - 유저: 기타가 왜 이불 위에 놓여져 있는 것을 보니 아마도 어제 모임에서 기타 연주를 했던 것 같다.
>   - 유저: 피해자는 기타를 즐겨 쳐서 손톱을 그렇게 짧게 잘랐던 건가?
>
> - 침대 또는 배게 또는 이불을 촬영하면 다음 대사가 나옴.
>   - 유저: 피해자가 쓰던 침구류인 것 같다. 별다른 흔적은 보이지 않는다.

> 옷장을 클릭하면 옷장이 열려져 있는 상태에서 금고가 있음.
>
> 배교수: 옷장 안에 금고가 있군. 비밀번호를 눌러야 풀 수 있을 것 같은데, 혹시 자네가 암호를 풀 수 있겠나?
>
> 퀴즈(퍼즐)가 나오고 퀴즈를 풀면 비밀번호 4자리를 입력할 수 있음.
>
> - 퀴즈를 풀고 비밀번호 4자리를 입력하면 "니코틴 액상"이 획득됨. (중요 단서 1) + 동시에 "오종오의 전자담배"가 인벤토리에 있다면 "오종오의 전자담배"는 삭제됨.
>   - 배교수: 잠깐!
>   - 배교수: ... 이건 전자담배에 넣는 니코틴 액상 같은데?
>   - 배교수: 원칙적으론 전자담배에 쓰이는 니코틴 액상은 농도가 1% 이상인 것을 판매할 순 없지만...
>   - 배교수: 이건 시중에 파는 것과는 달라 보이는군. 아마 니코틴 비중을 높인 것을 다른 경로로 구매한 것 같아.
>   - 배교수: 니코틴 원액은 한 방울만으로도 사람을 죽일 수 있지. 극소량을 섭취해도 사망에 이를 수 있어.
>   - 배교수: 국과수에서 검사를 해봐야 정확히 알겠지만... 이게 범행에 쓰였을 확률이 높아.
>   - (인벤토리 선택 시 설명: 피해자의 방 옷장 속 금고 안에 들어있던 니코틴 액상. 니코틴 원액으로 추정된다.)

> 조사 종료하면 다음 대사가 나옴

형사 {or} 순경 {or} 조사관: 교수님, CCTV 파일 확보했습니다.

배교수: 감사합니다. CCTV 영상을 볼 수 있는 화면이 필요할 것 같은데, 모니터 또는 노트북이 이 근처에 있습니까?

> 촬영 모드 나오고, TV, 모니터, 노트북을 촬영하면 다음 이벤트가 나옴.
>
> 배교수: 이걸로 볼 수 있겠군요.
>
> 배교수: 음... 현관문 쪽은 나오지 않는군요.
>
> 형사 {or} 순경 {or} 조사관: 아무래도 프라이버시 보장 문제랑 도어락 비밀번호 노출 문제 때문에 계단과 엘리베이터만 촬영하는 것 같습니다.
>
> 배교수: 여러분이 말씀해주신대로 12시에 엘리베이터를 타셨고, 세영씨는 5분 뒤에 엘리베이터를 타셨군요.
>
> 배교수: 잠깐, 여기 12시 10분에 엘리베이터 탄 사람, 임이지씨 아닌가요?
>
> 임이지: ...
>
> 배교수: 임이지씨, 오종오씨와의 통화 후에 오종오씨 집에 왔었습니까?
>
> 임이지: ... 네... 종오 오빠가 불러서 잠시 할 말이 있다고 하더라구요.
>
> 임이지: 제가 통화로 하라고 하니까 종오 오빠가 만나서 해야 한다고 해서... 가게 됐어요.
>
> 배교수: 만나서 무슨 얘기를 나누셨죠?
>
> 임이지: 그냥 오늘 있었던 일이랑... 그리고 내일 같이 밥 먹을지 물어봤어요. 저는 거절했지만요.
>
> 배교수: 음... 네 알겠습니다. 그리고 1분만에 다시 밖으로 나오셨군요.
>
> 임이지: 네...
>
> 배교수: 그리고 말씀해주신대로 12시 30분에 임시윤씨가 엘리베이터를 탔고, 곧바로 내려가는 엘리베이터를 타셨네요.
>
> 임시윤: 맞아요.
>
> 배교수: 네 좋습니다.

배교수: 현장 조사가 모두 끝났습니다.

> 중요 단서 1 "니코틴 액상"을 획득한 상태면 추가로 나오는 대사
>
> 배교수: 혹시 이 니코틴 액상에 대해 아시는 분 계십니까?
>
> 임이지: 그건 전자담배에 쓰는 니코틴 액상 아닌가요? 종오 오빠가 전자담배를 피거든요.
>
> 백지현: 종오가 평소에 전자담배에 충전하던 니코틴 액상인데... 사실은 니코틴 원액이에요. 전자담배에 쓸 땐 희석해서 넣었구요.
>
> 배교수: 왜 원액을 가지고 있었던거죠?
>
> 백지현: 그건... 종오가 니코틴 농도가 높은 것을 좋아하기도 했고...
>
> 백지현: 사실 종오가 가끔 우울증 증상도 나타났는데 그때 극단적 선택을 할 때 쓸 거라고 하더라구요...
>
> 백지현: 저는 그러지 말라고 극구 말렸지만 자꾸 몰래 구해 놓으니 소용이 없었어요.
>
> 배교수: 그렇군요. 말씀해주셔서 감사합니다.

배교수: 아마 오종오씨는 독살로 죽었을 가능성이 높습니다.

배교수: 그리고 여기 계신 여러분은 어제 오종오씨와의 만남을 가졌기 때문에 용의 선상에 올려놓고 조사를 진행할 수 밖에 없습니다.

배교수: 그럼 더 자세한 조사를 위해 모임 후에 각자 돌아간 장소인 여러분의 집을 조사해야겠습니다.

배교수: 혐의를 벗기 위해선 조사에 임해주셔야 합니다. 양해 부탁드리겠습니다.

유저: 교수님이 말씀을 끝내신 후 나를 불러 세웠다.

> 중요 단서 1 "니코틴 액상"을 획득한 상태면 추가로 나오는 대사
>
> 배교수: 이 니코틴이 범행에 쓰였을 확률이 높아.
>
> 배교수: 우리가 그 금고를 열 수 있었던 것처럼 다른 사람들도 얼마든지 열 수 있었을 거야.
>
> 배교수: 다만 감식반 말에 의하면 사체를 제외한 모든 곳에서 니코틴의 흔적이 발견되진 않았다는군.
>
> 배교수: 분명 어떤 트릭이 숨겨져 있을 거야.

배교수: 이러한 계획적 살인은 항상 범행 동기가 따라오기 마련이지.

배교수: 용의자들의 집에서 단서가 나올만한 것은 없는지, 또 피해자와는 어떤 관계였는지를 밝혀보자구.



## Chapter 4. 백지현의 집

배교수: 백지현씨, 집을 조사해도 되겠습니까?

백지현: 네 좋아요. 하지만 들어가면 먼저 손을 깨끗이 씻어주시겠어요?

백지현: 제가 더러운 손으로 제 물건들 만지는 건 정말 못 참아서요.

배교수: 네 알겠습니다. 손을 씻은 후에 장갑까지 착용할테니 걱정하지 않으셔도 됩니다.

백지현: 여기 왼쪽 문을 열면 침실이 나오고, 오른쪽 문을 열면 침실이에요.

>배경은 백지현의 집(투룸). 하나는 침실 문, 하나는 옷방 문. 문이 살짝씩 열려져 있다.

>침실 문을 클릭하면 침실이 나옴. 책상이 있고 그 옆에 책장(책꽂이)이 있음. 책상 위엔 탁상 시계가 있고 물티슈가 엄청 많이 있음. 책장에는 책들이랑 탁상액자가 있다. 책상 옆에는 의자가 있다.
>
>- 시계를 촬영하면 다음 대사가 나옴.
>
>  - 유저: 백지현씨는 아날로그 탁상 알람 시계를 사용하고 있다.
>  - 유저: 이 시계는 중요한 증거품이 되지 않을 것 같은데...
>  - 유저: 책상 자체를 촬영해 볼까?
>
>- 물티슈나 책상을 촬영하면 이벤트가 나오고 "백지현이 만든 물티슈"가 획득됨. (최종 선택 시 백지현 선택 가능 단서 1, 중요 단서 2)
>
>  - 배교수: 물티슈가 굉장히 많이 있군요.
>
>  - 백지현: 아무래도 결벽증이 있다보니 책상을 수시로 닦아서요.
>
>  - 백지현: 시중에 파는 건 살균도 잘 안 되고 깨끗하게 닦아지지도 않아서 제가 직접 만든 물티슈로 넣어서 쓰거든요.
>
>  - 배교수: 직접 만든다고요?
>
>  - 백지현: 네. 화학 연구원으로 일하다 보니 살균 효과가 뛰어난 각종 화학 약품으로 직접 만들어 넣어다녀요.
>
>  - 백지현: 미끄럽거나 찐득한 액체도, 미세한 먼지나 가루도 모두 닦을 수 있죠.
>
>  - 백지현: 티슈 재질이 변기에 버려도 안 막히는 걸로 되어 있어서 집에서는 쓰고 나면 보통 변기에 버려요.
>
>  - 백지현: 당연히 인체에는 무해하구요, 가방에도 계속 챙겨 다니고 있어요.
>
>  - 배교수: 어제도 챙겨가셨나요?
>
>  - 백지현: 네, 물론 어제도 챙겨 갔죠.
>
>  - 배교수: 그렇다면 어제 가방에 챙기신 물티슈를 증거품으로 수집해도 괜찮겠습니까?
>
>  - 백지현: 네, 마음대로 하시죠.
>
>  - (인벤토리 "백지현의 물티슈" 선택 시 설명: 백지현이 화학 약품으로 직접 만든다는 물티슈. 인체에는 무해하지만 살균 효과가 뛰어나고 뭐든지 잘 닦이며 변기에 버려도 된다고 한다. 피해자와 만났던 모임에서도 이 물티슈를 들고 갔다.)
>
>- 책장을 촬영하면 "오종오와 백지현의 사진"이 획득되고 다음 대사가 나옴. (최종 선택 시 백지현 선택 가능 단서 2, 진엔딩 단서 1)
>
>  - 유저: 책장에 올려져 있는 탁상액자 속 사진을 보니 오종오씨와 함께 찍은 사진이 있다.
>
>  - 유저: 사진 속 백지현씨가 단발인 것으로 볼 때, 오래 전 사진으로 보인다.
>
>  - 배교수: 백지현씨, 혹시 오종오씨와 연인관계입니까?
>
>  - 백지현: ... 종오의 죽음을 밝히기 위해서라도 말해야겠군요.
>
>   여기서 필요하면 일러스트 등장
>
>  - 백지현: 전 사실 종오의 전 여자친구였어요. 9개월 전에 만나서 4개월 만에 사귀기 시작했죠.
>
>  - 백지현: 종오가 처음 저를 좋아하게 됐어요. 하지만 저는 그 당시에 연애를 할 생각이 없었어요.
>
>  - 백지현: 그 전 남자친구와도 2년을 사귀었지만... 제 집착이 너무 심하다는 이유로 헤어졌거든요.
>
>  - 백지현: 저의 그 집착하는 성격으론 더 이상 정상적인 연애를 할 수 없겠다고 생각했죠.
>
>  - 백지현: 하지만 종오는 모든 걸 이해해준다고 했어요. 그렇게 네 달 동안 저에게 진심을 보였고 저도 마음을 열게 됐어요.
>
>  - 백지현: 그렇게 모두에게 알리지 않은 채 비밀 연애를 하게 됐어요. 치료를 위한 모임에서 연애한다는 것을 밝히면 좋을리 없었으니까요.
>
>   일러스트 off
>
>  - 배교수: 그럼 혹시 어떻게 헤어지게 되셨습니까?
>
>  - 백지현: 사귄지 100일이 되던 때부터 종오가 점점 멀어지는 게 느껴졌어요. 여자의 감이라는 게 있잖아요? 종오에게 다른 여자가 생긴 것 같았어요.
>
>  - 백지현: 한 달 전에는 데이트를 했는데 빨리 끝내려고 하더라구요. 그리고 저를 집에 데려다주고나서 약속이 있다고 어딘가 갔어요.
>
>  - 백지현: 그 날 밤까지 연락이 없길래 제가 몇 번을 전화했는데도 받질 않더라구요.
>
>  - 백지현: 그러고나서 며칠 후 이지가 고민 상담을 하고 싶다고 저를 찾아왔어요.
>
>  - 백지현: 어떤 남자가 자꾸 이지에게 밥과 술을 사주면서 대쉬를 하는데 본인은 조금 부담스럽다고 하더군요.
>
>  - 백지현: 그리고 그 남자가... 바로 종오라는 걸 알게 됐죠. 그래서 헤어지게 됐어요.
>
>  - 백지현: 엄청 미웠어요. 배신감도 엄청났죠.
>
>  - 백지현: 하지만... 아직까지도 종오를 좋아하는 마음을 못 버리고 있었어요...
>
>  - 백지현: 제 집착 때문인지도 모르죠.
>
>  - 백지현: 그래도 그 일로 인해 종오를 죽이려고 생각한 적은 한번도 없어요!
>
>  - 백지현: 제가 집착이 아무리 심해도 사람을 죽일 정도도 아니구요...
>
>  - 배교수: 그렇군요... 알겠습니다.
>
>  - (인벤토리 선택 시 설명: 피해자와 백지현이 연인 사이였을 때 함께 찍은 사진. 백지현의 책장 안 액자에 들어 있었다. 한 달 전에 헤어지게 됐지만 아직까지 좋아하는 마음을 가지고 있었다고 한다.)
>
>- 책을 촬영하면 다음 대사가 나옴.
>
>  - 유저: 백지현씨의 책장에는 책이 정말 많이 꽂혀져 있다.
>
>  - 유저: 책장에 책 말고도 다른 것도 있는 것 같은데...
>
>  - 유저: 책장 자체를 촬영해 볼까?
>
>- 의자를 촬영하면 다음 대사가 나옴.
>
>  - 배교수: 방석이 매우 깨끗하군요.
>  - 백지현: 네 아무래도 앉는 곳도 청결을 신경쓰게 되더라구요. 그래서 방석을 자주 빨고 있어요.
>
>

> 옷방 문을 클릭하면 장갑들이 쌓여져 있고, 옷걸이들이 걸려 있고(옷은 x), 옷이 개어져 있음.
>
> - 장갑을 촬영하면 "백지현의 장갑"이 획득되고 다음 대사가 나옴. (중요 단서 3)
>   - 배교수: 장갑을 상당히 많이 가지고 계시는군요.
>   - 백지현: 네, 아무래도 맨손으로 만지는 것보단 장갑이 더 청결하니까요. 더러운 곳을 갈 때는 장갑을 끼는 편이에요.
>   - 백지현: 어제 노래방에 갔을 때도 장갑을 끼고 있었죠.
>   - 백지현: 아 그리고... 종오에게도 장갑을 선물한 적이 있어요...
>   - 배교수: 어떤 이유로 선물하게 되었나요?
>   - 백지현: 종오는 당황하면 엄지손가락을 무는 버릇이 있거든요. 손에 세균이 얼마나 많은데...
>   - 백지현: 그래서 그 버릇 좀 고치라고 제가 장갑을 선물했죠. 장갑을 끼면 의식적으로 손가락을 물지 않을테니까요.
>   - (인벤토리 선택 시 설명: 결벽증을 가진 백지현이 끼고 다니는 장갑. 피해자의 손가락 무는 버릇을 고치기 위해 피해자에게도 장갑을 선물해줬다고 한다.)
> - 옷걸이를 촬영하면 "백지현의 옷걸이"가 획득되며 다음 대사가 나옴.
>   - 배교수: 옷걸이에 옷이 하나도 걸려 있지 않군요?
>   - 백지현: 네, 옷걸이는 주로 한 번 입고 다시 입을 수 있을 때만 걸어놓고 빨래하고 난 옷들은 전부 개서 넣어놓거든요.
>   - 백지현: 옷걸이에 걸어 놓으면 먼지가 쌓여서 웬만하면 안에 넣어두는 편이에요.
>   - 백지현: 마침 어제 모임을 마치고 집에 오자마자 빨래를 예약으로 돌렸고 아침에 일어나서 건조기에 넣고 돌린 다음에 종오 집으로 출발한 거였어요. 그래서 옷걸이에 걸려진 것이 없죠.
>   - (인벤토리 선택 시 설명: 백지현의 옷 방에 걸려져 있던 옷걸이. 백지현은 입었던 옷만 옷걸이에 걸고 빨래를 끝낸 옷은 개어 놓는다고 한다. 빨래를 모임이 끝나고 난 후에 해서 조사 당시에는 옷걸이에 걸려진 옷이 없었다.)
> - 상의나 하의를 촬영하면 다음 대사가 나옴.
>   - 유저: 백지현씨가 빨래 및 건조를 끝낸 후 개어 둔 옷들인 것 같다.
> - 서랍장을 촬영하면 다음 대사가 나옴.
>   - 유저: 서랍장에 옷들이 모두 가지런하게 개어져 들어 있다.



## Chapter 5. 임이지의 집

배교수: 임이지씨, 방을 조사하겠습니다.

임이지: 알겠어요.

임이지: 제 집은 방과 부엌이 문으로 나뉘어져 있어요. 이 여닫이 문을 열면 부엌이 나오구요, 이 문은 화장실 문이에요.

> 배경은 임이지의 집, 부엌과 방이 분리되어 있는 원룸. 부엌으로 가는 문(미닫이 문)과 화장실로 들어가는 문이 보임. 문이 살짝씩 열려져 있다.

> 부엌 문을 클릭하면 부엌이 나옴. 전자레인지, 냉장고, 양주병들, 페트병이 보임.
>
> - 전자레인지를 촬영하면 나오는 대사
>   - 배교수: 전자레인지 안의 색깔이 조금 이상하군요.
>   - 임이지: 아, 그건 제가 예전에 냉장고에 넣어뒀던 머핀을 전자레인지에 데워 먹으려고 했거든요.
>   - 임이지: 그런데 머핀을 감싼 종이에 그만 불이 붙어버려서... 그래서 전자레인지가 조금 그을렸어요.
> - 냉장고를 촬영하면 "임이지의 아이스볼 트레이"가 획득되며 다음 대사가 나옴. (최종 선택 시 임이지 선택 가능 단서 1)
>   - 배교수: 이건... 양주나 칵테일을 마실 때 컵에 넣어 먹는 아이스볼의 얼음 틀 아닌가요?
>   - 임이지: 네 맞아요. 제가 양주랑 칵테일에 관심이 많다보니까 아이스볼을 자주 쓰거든요.
>   - 임이지: 어제 모임에서도 양주 마신다길래 칵테일도 준비할 겸 얼음을 얼려서 가려고 했었죠.
>   - 임이지: 얼음을 얼리는 걸 깜빡했다가 뒤늦게 얼리는 바람에 모임에 조금 늦어버린 거구요.
>   - 배교수: 얼음을 여기서 얼려서 거기까지 가져갔습니까?
>   - 임이지: 네, 아무래도 종오 오빠 집에는 아이스볼 트레이가 없기도 하고, 또 얼리는 데 시간이 걸리니까요.
>   - 임이지: 아이스박스에 담아서 트레이째로 가져갔어요. 아이스볼이라 빨리 녹지도 않거든요.
>   - 임이지: 다들 소주랑 맥주로 취한 상태에서도 칵테일을 만들어 주니까 좋아하더라구요.
>   - 임이지: 그리고 제가 이런 얼음을 많이 만들어봐서 아이스볼 가운데에 꽃잎이나 과일이 들어가게도 만들 수 있거든요?
>   - 임이지: 다들 신기했는지 그 덕분에 모임 분위기는 좋았어요.
>   - (인벤토리 선택 시 설명: 임이지가 아이스볼을 만들기 위해 사용하는 아이스볼 트레이. 양주나 칵테일을 마실 때 주로 사용하며, 피해자와 만났던 모임에서도 얼음을 얼려둔 채로 아이스박스에 넣어 들고 갔다. 깜빡했다가 뒤늦게 얼려서 모임에 늦었다고 한다.)
> - 양주병을 촬영하면 나오는 대사
>   - 배교수: 술을 상당히 좋아하시나보군요.
>   - 임이지: 네, 양주에도 관심이 많고 각종 칵테일도 직접 만들어서 먹어요.
>   - 임이지: 어제도 모두들 양주와 칵테일을 즐겨 마셨죠.
> - 냄비나 페트병을 촬영하면 "임이지의 꿀 병"이 획득되고 다음 대사가 나옴. (중요 단서 4)
>   - 배교수: 여기 페트병 안에는 뭐가 든 거죠?
>   - 임이지: 꿀이요. 공장에서 만든 게 아니라 양봉업자한테서 주문으로 산 꿀이에요.
>   - 임이지: 칵테일을 만들 때 꿀을 넣는 레시피가 꽤 있거든요? 그래서 특별한 걸로 주문했죠.
>   - 임이지: 특히, 이 냄비에 와인과 과일을 넣고 끓이면 뱅쇼가 되는데, 거기에 이 꿀을 넣어 먹으면 되게 맛있거든요.
>   - 임이지: 이 꿀로 뱅쇼 만들어 먹으면 엄청 맛있다고 자랑하니까 다들 모임에도 들고 오라고 하더라구요. 그래서 어제 모임에도 들고 갔어요.
>   - 임이지: 다들 이런 꿀은 처음 맛본다면서 엄청 많이 먹었죠.
>   - (인벤토리 선택 시 설명: 임이지가 양봉업자에게 직접 주문으로 산 꿀이 들어있는 페트병. 피해자와 만났던 모임에도 이 꿀을 들고 갔다.)

> 화장실 문을 클릭하면 화장실이 나옴. 헤어 드라이기, 물컵, 치약, 샤워기가 보임.
>
> - 헤어 드라이기를 촬영하면 다음 대사가 나옴.
>   - 유저: 임이지씨가 사용하는 헤어 드라이기인 것 같다.
>   - 유저: 화장실에서 헤어 드라이기를 사용하면 감전 위험이 있다고 하던데, 방에서 사용하는 것이 좋을 것 같다.
> - 컵을 촬영하면 다음 대사가 나옴.
>   - 유저: 임이지씨가 양치할 때 사용하는 컵인 것 같다.
> - 치약을 촬영하면 "임이지의 다 쓴 치약"이 획득되며 다음 대사가 나옴.
>   - 배교수: 여기 다 쓴 치약이 있네요?
>   - 임이지: 아, 네. 제가 치약을 더이상 나오지 않을 때까지 다 짜내서 사용하는 편이에요.
>   - 임이지: 그런데 확인 강박증이 있다보니 치약을 정말 다 쓴 게 맞는지 계속해서 확인하게 되더라구요...
>   - 임이지: 어제 모임에서도 식사 후에 양치를 하려고 들고 갔었어요. 그런데 진짜 짜내도 짜내도 안 나오더라구요. 그래서 양치는 안 했죠.
>   - (인벤토리 선택 시 설명: 임이지가 피해자와의 모임에 들고 갔던 치약. 치약 내용물은 다 쓴 상태다.)
> - 샤워기를 촬영하면 "임이지의 샤워기"가 획득되며 다음 대사가 나옴. (최종 선택 시 임이지 선택 가능 단서 2)
>   - 배교수: 오늘 아침에 샤워를 하셨나요?
>   - 임이지: 아니요. 왜 그러시죠?
>   - 배교수: 바닥이 아직까지도 젖어있군요.
>   - 임이지: ... 사실은 샤워가 아니라... 입을 씻었어요.
>   - 배교수: 입이요?
>   - 임이지: 전부 말해야겠네요.
>   - 임이지: 3개월 전에 강박증 모임에 처음 들어왔다고 제가 말했었죠? 그 때 처음 종오 오빠를 만나게 됐어요.
>   - 임이지: 그리고 종오 오빠는 되게 좋은 사람처럼 보였죠. 사람들에게 친절했거든요.
>   - 임이지: 그래서 저도 같은 학교인 종오 오빠랑 친해지게 됐어요. 물론 이성으로 생각한 건 아니었어요.
>   - 임이지: 하지만 종오 오빠의 생각은 달랐던 것 같아요... 저를 이성으로 생각하고 다가오는 것이 느껴지더라구요.
>   - 임이지: 처음에는 좋은 사람이니까 적당히 둘러대면 알아 들을 거라고 생각했는데... 아니더라구요.
>   - 임이지: 그래서 나중에는 거절 의사를 확실하게 밝혔어요. 그런데도 포기를 안 하더라구요.
>   - 임이지: 점점 심해지더니 집착하는 수준까지 이르게 됐어요.
>   - 임이지: 그래서 그냥 이 모임에서 나올려고 결심했고, 종오 오빠에게도 말했죠.
>   - 임이지: 그러니까 종오 오빠가 미안하다며 그래도 이번 모임까지 마지막으로 나오고 작별 인사 하자고 하더라구요.
>   - 임이지: 여기 모임 사람들 다 좋은 사람들이라서 그렇게 하기로 해서 어제 마지막으로 그 모임에 나오게 된 거에요.
>   - 임이지: 그런데 어제 밤에 종오 오빠가 전화 통화로 사과하겠다고 저를 따로 부르더니...
>   - 임이지: 술에 많이 취했는지... 저에게 강제로 키스를 시도했어요... 그래서 뿌리치고 바로 왔어요.
>   - 임이지: 집에 바로 갈까 생각했지만 편의점에서 생각을 하다가 다른 사람들에게 마지막 인사를 해야겠더라구요. 그래서 종오 오빠가 오기 전까지만 노래방에 있다가 가려고 한 거에요.
>   - 임이지: ...
>   - 임이지: 교수님, 강박증이 왜 생기는지 아세요?
>   - 임이지: 강박증은 불편한 생각을 떨쳐내고 싶지만 그걸 못 떨쳐내서 생기는 거에요.
>   - 임이지: 아침에 일어나니 자꾸 그때 생각이 나서 입을 샤워기로 30분을 헹궜어요.
>   - 임이지: 그런데 그때 종오 오빠가 죽었다는 연락을 받고 다시 거기로 갔던 거였죠...
>   - 임이지: 하지만 종오 오빠가 아무리 그런 짓을 했어도, 그리고 그 사람이 아무리 미운 사람이더라도 저는 사람을 죽일 생각을 한번도 해본 적이 없어요.
>   - 배교수: 그렇군요... 솔직하게 말씀해주셔서 감사합니다.
>   - (인벤토리 선택 시 설명: 임이지 집의 화장실에 있던 샤워기. 피해자가 몹쓸 짓을 시도하여 그 기억을 잊고자 계속 입을 씻어내려고 했다고 한다.)



## Chapter 6. 김세영의 집

배교수: 김세영씨, 집을 조사하도록 하겠습니다.

김세영: 들어오십시오.

배교수: 그림이 많이 있군요.

김세영: 네, 제가 회화과 학생이다보니 그림을 주로 그려요. 거의 다 제 작품이라고 보시면 됩니다.

김세영: 여기 왼쪽 문은 작업실 방이고, 오른쪽 문은 침실입니다.

> 김세영의 집은 투룸으로 되어 있음. 방 문 2개가 보임. 하나는 침실 문, 하나는 작업실 문. 문이 살짝씩 열려져 있다.

> 침실 문을 열고 들어가면 서랍장, 침대, 노트북이 있음.
>
> - 서랍장을 촬영하면 "김세영의 통장"이 획득되고 다음 대사가 나옴. (최종 선택 시 김세영 선택 가능 단서 1, 중요 단서 5)
>   - 배교수: 서랍장 속에 뭔가 물건들이 많네요.
>   - 김세영: 네, 밑에는 옷을 넣어두고 있고, 위에는 통장, 사진, 또 여러가지가 있습니다.
>   - 배교수: 통장 하니까 하는 말인데, 오종오씨가 돈을 빌렸다가 안 갚아서 싸웠다고 하셨죠?
>   - 김세영: 네 맞습니다. 여기 통장에도 내역이 나와 있습니다. 150만원을 한번에 빌려준 건 아닌데 조금씩 빌려주다보니 어느새 150만원이 됐네요.
>   - 배교수: 무슨 말을 하고 빌렸나요?
>   - 김세영: 그냥 급하게 필요하다면서 조금씩 빌리더라구요. 종오는 옛날에도 자주 빌렸지만 금방 금방 갚았었습니다.
>   - 김세영: 그리고 작년에 제가 금전적 문제로 힘들 땐 오히려 종오가 저를 많이 도와줬거든요.
>   - 김세영: 그때가 너무 고마워서 잊지 않고 있던 터라 종오한테는 그냥 안 갚아도 상관없다는 생각으로 빌려줬습니다.
>   - 배교수: 그런데 왜 싸우셨죠?
>   - 김세영: 음... 잠시만요.
>   - 유저: 김세영씨가 서랍에서 사진 한 장을 꺼냈다.
>   - 김세영: 여기 있는 사진 보이시나요? 이 애가 제 여동생입니다. 이제 고등학생이 됐죠.
>   - 김세영: 그런데...
>   - 김세영: 한 달 전 교통사고를 당했습니다... 크게 다쳤지만 다행히 응급 수술도 잘 됐고 생명엔 지장이 없었죠.
>   - 김세영: 하지만 의사 선생님 말에 의하면 재활 회복이 잘 안 돼서 십자인대 수술을 받아야 한다고 하더라구요. 빠르면 빠를수록 좋다고요...
>   - 김세영: 이미 응급 수술 때 돈을 다 써버려서 당장 돈이 없었어요.
>   - 김세영: 제가 이번 학기를 중도 휴학한 이유도 제 동생의 수술비를 급하게 마련해야 했기 때문입니다.
>   - 김세영: 종오가 돈을 갚았다면 빨리 모을 수 있었지만... 종오는 지금 당장은 돈이 없다며 나중에 갚겠다고 하더라구요.
>   - 김세영: 하지만 돈이 없다는 게 본인이 쓸 돈 말고는 없다는 말이잖아요.
>   - 김세영: '본인의 생활비가 내 동생의 수술비보다 중요하다는 건가?' 이런 생각이 들었습니다.
>   - 김세영: 그래도 1년 전에 도와줬던 것 때문에 참아보려고 했지만... 어제 얘기를 하다보니 순간적으로 화가 나더라구요. 그래서 잠시 다퉜던 겁니다.
>   - 김세영: 하지만... 그 때문에 제가 종오를 죽이거나 그럴 일은 절대 없습니다.
>   - 김세영: 어차피 수술비도 거의 다 모아가는 중이었고... 무엇보다 제 친한 친구였으니까요.
>   - 배교수: 그렇군요... 알겠습니다.
>   - (인벤토리 선택 시 설명: 김세영의 방 서랍장 안에서 나온 통장. 김세영이 말한대로 피해자에게 조금씩 돈을 빌려줬으며, 그 금액이 모두 150만원에 달했다.)
> - 침대 or 이불 or 베개를 촬영하면 다음 대사가 나옴.
>   - 배교수: 침대가 좀 더러워 보이네요?
>   - 김세영: 제가 그림을 그리는 도중에 뭔가 잘 안 되면 침대에 누워서 고민을 하거든요.
>   - 김세영: 그래서 물감이 좀 묻을 때가 있어서 침대가 이렇게 더러워지곤 합니다.
> - 노트북을 촬영하면 다음 대사가 나옴.
>   - 배교수: 노트북 암호를 알려주실 수 있겠습니까?
>   - 김세영: "333"입니다.
>   - 배교수: 배경화면도 삼각형 패턴 그림으로 되어 있군요.
>   - 유저: 노트북에서 별다른 증거는 발견되지 않았다.

> 작업실 문을 열고 들어가면 붓 여러 개가 3개의 통안에 2개, 3개, 4개씩 꽂아져 있고, 선풍기, 나무 의자, 캔버스(아이템 아님)가 보임.
>
> - 붓을 촬영하면 "김세영의 붓"이 획득되고 다음 대사가 나옴. (중요 단서 6)
>   - 배교수: 그림을 그리셔서 그런지 붓이 많군요.
>   - 김세영: 이 정도면 약과죠, 보통 미술하는 분들 작업실에는 이보다 훨씬 많이 가지고 있습니다.
>   - 김세영: 저는 해당 작업에 필요한 붓들만 이렇게 통에 꽂아놓고 나머지 붓들은 여기에 보관해놓고 있습니다.
>   - 김세영: 숫자 3을 좋아하다보니 이렇게 붓 통도 3개로 나눠서 관리하죠.
>   - 김세영: 제가 그림을 자주 그리는 편이다보니 붓을 자주 씻으면 붓 수명이 금방 떨어져서 이렇게 관리하고 있습니다.
>   - 배교수: 그럼 오늘 아침에도 그림을 그리셨나요?
>   - 김세영: 아침에 그림을 그리려고 하던 찰나에 종오가 죽었다는 연락을 받고 오게 되었습니다.
>   - (인벤토리 선택 시 설명: 김세영의 작업실에 있는 붓. 오늘 아침에도 그림을 그리려고 하던 찰나에 연락을 받고 현장으로 불러갔다고 한다.)
> - 선풍기를 촬영하면 "김세영의 선풍기"가 획득되고 나오는 대사
>   - 배교수: 작업실에 에어컨이 있는데도 선풍기가 있네요.
>   - 김세영: 보통 유화는 그린 다음에 거기에 한 번 더 붓으로 덧칠해서 그리게 되는데, 한 번 말리는 데에 한 달 정도가 소요됩니다.
>   - 김세영: 이렇게 선풍기를 통해서 말리면 그 시간이 훨씬 단축되죠.
>   - (인벤토리 선택 시 설명: 김세영의 작업실에 있는 선풍기. 유화를 빠르게 말리는 데에 사용한다고 한다.)
> - 의자를 촬영하면 "김세영이 만든 나무 의자"가 획득되고 다음 대사가 나옴. (최종 선택 시 김세영 선택 가능 단서 2, 중요 단서 7)
>   - 배교수: 이 의자는 작업할 때 쓰시는 겁니까?
>   - 김세영: 그건 제가 만든 의자입니다.
>   - 김세영: 그림에만 관심이 있는 게 아니라 공예에도 관심이 있어서요, 이런 식으로 자주 만듭니다.
>   - 김세영: 우리 모임 사람들에게도 다양한 거 만들어서 선물하곤 했죠.
>   - 김세영: 이 의자는 오늘 시윤이 형한테 선물하려고 해서 급하게 만든 겁니다.
>   - (인벤토리 선택 시 설명: 김세영의 작업실에 있던 나무 의자. 목공 공예에도 관심이 있어서 종종 만든다고 한다. 이 의자는 임시윤에게 선물하려고 했던 것이라고 한다.)



## Chapter 7. 임시윤의 집

배교수: 임시윤씨는 여기 원룸에 살고 계신 건가요?

임시윤: 네, 여기가 제가 사는 곳입니다. 여기에 이사 온지는 1개월이 넘었네요.

임시윤: 베란다가 있는 원룸이라서 꽤 만족하면서 살고 있어요. 이게 베란다 문이구요.

배교수: 음, 그런데 뭔가 이상하군요. 저장 강박증이 있는 사람치고는 집에 물건도 거의 없고 깨끗한데요?

임시윤: 아... 그건 제가 이사 온 지 얼마 안 돼서 그래요.

배교수: 이사 올 때 물건들을 다 버렸단 말씀이십니까?

임시윤: 아니요, 그 전에는 본가에서 살고 있었어요.

> 방이 깨끗하다. 방에는 책상이 보이고, 베란다로 가는 문이 보임.

> 책상을 클릭하면 모니터가 보이고, 가방이 보이고, 책과 공책이 보임.
>
> - 모니터를 촬영하면 "임시윤의 USB"가 획득되고 다음 대사가 나옴. (최종 선택 시 임시윤 선택 가능 단서 1)
>   - 배교수: 잠시 컴퓨터 좀 조사해도 괜찮겠습니까?
>   - 임시윤: 네 여기요.
>   - 배교수: 흠... 이 USB를 잠시 살펴봐도 괜찮으신가요?
>   - 임시윤: 아 그건... 알겠습니다...
>   - 배교수: 음... 여기 왜 오종오씨에 대한 신상 정보가 있나요?
>   - 임시윤: 하... 솔직하게 다 말씀드리겠습니다.
>   - 임시윤: 사실 저는 강박증이 없어요. 강박증이 있는 건 거짓말이었어요.
>   - 배교수: 그래서 집이 깨끗했던 거군요. 왜 그런 거짓말로 그 모임에 참여하게 되셨죠?
>   - 임시윤: 사실은 오종오 때문입니다.
>   - 임시윤: 저는 사실 곤충을 키우는 취미가 있었어요. 여러 곤충들을 키우기도 하고, 구매하거나 판매하기도 하죠.
>   - 임시윤: 본가에 있었을 때 제 방에서 곤충들을 키우다가 이번에 자취를 시작하게 되니까 어머니께서 곤충들을 싹 다 치우라고 하시더라구요.
>   - 임시윤: 그래서 자취방으로 다 들고 올까 하다가 공시 합격하면 또 이사 가야 해서 곤란해지니까 그냥 분양하거나 판매하기로 했죠.
>   - 임시윤: 그런데 그 곤충 중에서... 사실은 국내에서는 키우는 게 불법인 곤충이 하나 있었거든요? 그게 또 희귀종이라서 가격이 엄청나구요.
>   - 임시윤: 그건 분양하기엔 아까워서 어떻게든 구매자를 구해서 판매하려고 했어요.
>   - 임시윤: 그때 판매하던 싸이트에서 구매자가 나타났는데, 그 사람이 바로 종오였어요.
>   - 임시윤: 저는 그 자식이 돈을 보낸 줄 알고 저는 그 곤충을 택배로 보냈거든요?
>   - 임시윤: 근데 나중에 다시 보니까 돈 액수를 보낸 사람 이름으로 해서 보내고 실제로는 1원만 보냈더라구요.
>   - 임시윤: 제가 바보 같이 당하긴 했는데 그땐 이사 준비 때문에 한참 바빠 가지고 제대로 확인할 겨를이 없었어요.
>   - 임시윤: 그래서 다시 연락하려고 보니까 잠수타고 탈퇴했다고 해서 저는 멘붕에 빠졌죠.
>   - 배교수: 원래 얼마에 팔려고 했습니까?
>   - 임시윤: 400만원이요.
>   - 임시윤: 그렇다고 불법 곤충 키웠다가 400만원 사기 당했다고 경찰에 신고할 수도 없잖아요? 편의점 택배로 보내느라 주소지도 확실하지 않구요.
>   - 임시윤: 그래서 아는 거라곤 보낸 사람의 계좌뿐이니 그걸로 온갖 인터넷을 뒤져서 찾아다녔죠.
>   - 임시윤: 계속 추적을 하다 보니까 사기 친 놈이 오종오라는 걸 알게 됐죠. 그리고 더 알아보던 중에 강박증 모임에 있다는 걸 알게 됐구요.
>   - 임시윤: 마침 심리학과도 졸업해서 잘 알고 있으니 강박증인척 하고 접근 했던 겁니다.
>   - 임시윤: 하지만 저는 그 돈을 받아낼 생각만 있었지, 사람을 죽일 생각으로 거기 갔던 건 절대 아닙니다!
>   - 배교수: 그렇군요. 알겠습니다.
>   - (인벤토리 선택 시 설명: 임시윤의 컴퓨터에 꽂혀져 있던 USB. 피해자의 신상 정보에 대해 적힌 파일이 있다. 피해자가 예전에 임시윤에게 희귀 곤충 거래 사기를 쳤다고 한다.)
>   
> - 가방을 촬영하면 "임시윤의 가방에서 나온 핸드폰 충전기"이 획득되고 다음 대사가 나옴. (최종 선택 시 임시윤 선택 가능 단서 2)
>   - 배교수: 이 가방, CCTV에서 임시윤씨가 가지고 가던 가방이랑 동일하군요?
>   - 임시윤: 아... 네... 맞아요.
>   - 배교수: 가방 안 좀 살펴보겠습니다...
>   - 배교수: 핸드폰 충전기가 있는데, 사과폰 충전기군요?
>   - 배교수: 임시윤씨는 안드로이드 폰을 사용하지 않습니까?
>   - 임시윤: 네... 그건 사실 종오껍니다.
>   - 임시윤: 골탕 먹이고 싶었던 마음에 충전기를 훔쳐 왔던 거에요.
>   - (인벤토리 선택 시 설명: 임시윤의 가방에서 발견된 핸드폰 충전기. 원래는 피해자의 핸드폰 충전기이며, 골탕을 먹이기 위해 가져왔다고 한다.)
>   
> - 책 또는 공책을 촬영하면 "임시윤의 노트"가 획득되고 다음 대사가 나옴. (중요 단서 8)
>
>   - 임시윤: 그건 제가 심리학과 학부생일 때 수업에서 썼던 교재랑 수업 내용을 정리해뒀던 노트에요.
>
>     노트에는 다음과 같이 적혀있음.
>
>     - 강박장애는 자신의 의지와 상관없이 특정한 사고나 행동을 지속적으로 반복하는 상태를 말한다.
>     - 강박적인 생각과 행동을 할 때는 떨쳐버리거나 중단하고 싶지만 그렇게 할 수 없기 때문에 불편함을 느끼고 고통스러워하게 되는 상태를 겪게 되기도 한다.
>     - 강박행동에는 예를 들어 손 씻기, 정리정돈하기, 확인하기와 같은 반복적인 행동과 기도하기, 숫자세기, 속으로 단어 반복하기 등과 같은 정신적인 행위도 포함된다.
>     - 강박행동의 종류가 한 가지만 있는 경우도 있지만 몇 개가 같이 나타나는 경우도 있다.
>     
>   - (인벤토리 선택 시 설명: 임시윤이 학부생 시절 심리학 수업을 정리해놓은 노트.) -> 여기서 노트 내용도 나오는 게 좋을 거 같은데 텍스트로 모두 담을지, 아니면 모달로 하나를 띄울지 결정 해줘.
>

> 베란다 문을 클릭하면 우산, 빨래 건조해놓은 옷들, 냄비, 헤어 드라이기가 보인다.
>
> - 우산을 촬영하면 나오는 대사
>   - 유저: 임시윤씨가 사용하던 우산인 것 같다. 꽤 무거운 장우산이다.
> - 상의 or 하의를 촬영하면 나오는 대사
>   - 유저: 빨래를 끝내고 옷을 건조대에 말려뒀다.
>   - 유저: 바짝 마른 걸로 봐서는 꽤 오래 전에 걸어두고 안 걷은 것 같다.
> - 냄비를 촬영하면 나오는 대사
>   - 배교수: 베란다에 냄비를 놔두시나요?
>   - 임시윤: 원래는 설거지 하고 나서 그냥 엎어만 놓는데 가끔 이렇게 햇빛에 말려 두기도 해요.
>   - 임시윤: 아무래도 원룸이라 환기가 잘 안 되다보니까 이렇게 베란다에서 말리는 게 빠르기도 하고 살균도 잘 되는 느낌이거든요.
> - 헤어 드라이기를 촬영하면 "임시윤의 헤어 드라이기"가 획득되고 다음 대사가 나옴.
>   - 배교수: 헤어 드라이기를 베란다에 놔두시는군요.
>   - 임시윤: 화장실에서 사용하면 감전 위험이 있다고 하더라구요?
>   - 임시윤: 그렇다고 방에서 말리니까 머리카락이 너무 많이 날려가지구요, 그래서 베란다에서 말리거든요.
>   - 임시윤: 어제도 혹시 밤 새 놀 건가 해서 머리 감으면 쓰려고 들고 갔었어요.
>   - 임시윤: 이 드라이기가 바람이 워낙 세다보니까 여기에 익숙해지면 다른 드라이기는 도저히 사용 못하겠더라구요.
>   - 임시윤: 그런데 밤까지 다 놀고 집으로 오게 돼서 쓰진 않았죠.
>   - (인벤토리 선택 시 설명: 임시윤의 베란다에서 발견된 헤어 드라이기. 평소에 베란다에서 머리를 말렸다고 하며, 다른 헤어 드라이기는 바람이 약해서 이것만 사용한다고 한다. 피해자와의 모임에서도 밤새 놀 것을 대비하여 머리를 감을 때 쓰기 위해 가져갔다고 한다.)



## Chatper 8. 결말

### 추리

배교수: 지금까지 나와 함께 단서를 찾아줘서 고맙네.

배교수: 우리가 지금까지 얻은 단서들을 마지막으로 확인해보게.

배교수: 모두 다 찾은 것 같나? 만약 충분히 찾지 못한 것 같으면 다시 돌아가서 찾을 수도 있어.

배교수: 이제 찾은 단서들로 추리를 할 준비가 됐으면 가보자고. 용의자들을 모두 사건 현장으로 다시 불러 오겠네.

> 잠시 화면 전환 후 다시 사건 현장으로 도착함 (Chapter 2랑 같은 화면)

배교수: 여러분, 조사가 모두 끝났습니다.

배교수: 저와 이 친구가 함께 조사를 한 결과, 많은 단서들이 발견되었습니다.

배교수: 범행과 관련 없는 단서일 수도 있고, 아주 결정적인 역할을 할 단서일 수도 있죠.

> 만약 여기서 범인 선택 가능 단서를 4명 모두 충족하지 못했을 경우 or 니코틴 액상(중요 단서 1)을 발견하지 못했을 경우
>
> 다음 대사가 이어지고 결말 - 자살 종결로 이어짐
>
> 배교수: 하지만 살인의 증거로써 제시할 수 있을만한 단서는 찾지 못했습니다.
>
> 배교수: 살인 사건임을 염두해두고 조사를 진행했지만, 결정적인 단서가 나오지 않은 것을 보니 아마도 자살이나 사고사 같군요.
>
> 배교수: 경찰 쪽에서 더 많은 조사가 이뤄지겠지만 제가 내릴 수 있는 결론은 이거인 것 같습니다.
>
> 배교수: 모두들 조사에 임해주셔서 감사합니다.
>
> 배교수: 안녕히 가십시오.
>
> [결말(Bad Ending: 무능한 탐정)로 이동]

> 여기부터는 다시 나머지 엔딩 시작

배교수: 그렇다면 이 단서들을 기반으로 추리를 시작해보도록 하겠습니다.

배교수: 자네는 범인이 누구라고 생각하나?

> 여기서 범인 지목 화면이 나옴.
>
> 용의자 각 4명의 얼굴과 이름이 나옴.
>
> 만약 해당 용의자에 대한 선택 가능 단서를 모두 찾지 못했을 경우 흑백으로 되어 있거나 비활성화 상태인 것을 나타냄. 그래서 그 사람 얼굴을 터치하면 교수가 한 마디 함.
>
> - 배교수: 그 사람을 범인으로 지목할만한 단서는 충분히 찾지 못한 것 같아. 다른 사람을 범인으로 지목해야 할 것 같은데.
>
> 단서가 충족된 사람 얼굴을 터치할 경우 이야기가 그대로 진행됨.

배교수: 맞아, 나도 그 사람을 범인이라고 생각하네.



#### 백지현을 범인으로 지목했을 경우

배교수: 백지현씨, 당신이 오종오씨를 살해하셨죠?

백지현: 뭐라구요? 말도 안 돼요! 제가 왜 그러겠어요!

배교수: 백지현씨는 예전에 오종오씨와 연인 관계셨죠?

임이지: 네? 그게 사실이에요?

백지현: 그건 맞아요. 하지만 그거 때문에 제가 종오를 죽였다는 건가요?

배교수: 백지현씨는 오종오씨의 진심이 담긴 구애 끝에 마음을 열었습니다.

배교수: 하지만 얼마 지나지 않아 오종오씨의 사랑이 식었음을 느낄 수 있었죠.

배교수: 그리고 한 달 전 백지현씨는 오종오씨가 임이지씨를 좋아하게 됐다는 걸 알게 됐죠.

배교수: 임이지씨를 탓할 수는 없었을 겁니다. 임이지씨가 오종오씨를 거부하는 걸 알고 있었기 때문이죠.

배교수: 백지현씨는 오종오씨에게 큰 배신감을 느꼈겠죠.

배교수: 그 이후로도 백지현씨는 오종오씨를 잊지 못하고 집착하게 되었습니다. 이 사진이 바로 백지현씨가 아직도 오종오씨를 못 잊었다는 증거죠.

유저: 교수님이 백지현씨와 오종오씨가 함께 찍은 사진을 꺼냈다.

배교수: 백지현씨의 집착은 날로 갈 수록 커져서 이런 결론에 도달했겠죠.

배교수: "내가 가지지 못하면 아무도 가질 수 없게 하겠다."

백지현: 그런 생각 가진 적 없어요!

배교수: 그리고 어제 모임이 바로 그 결심의 날이었겠죠.

배교수: 백지현씨는 평소에 물티슈를 직접 만들어서 씁니다. 그 날도 물티슈를 가져왔죠.

배교수: 그리고 오종오씨도 그 물티슈를 자주 썼습니다. 오종오씨는 깨끗하게 정리하는 것을 좋아했으니까요.

배교수: 이걸 이용하기로 마음 먹은 백지현씨는 물티슈에 니코틴을 첨가했을 겁니다.

백지현: 그걸 다른 사람들이 쓰면 어떻게 하려고 그런 미친 짓을 하죠?

배교수: 그래서 백지현씨는 오종오씨가 뒷정리 할 때 가방에서 꺼내서 뒀을 겁니다.

배교수: 오종오씨는 그 물티슈를 의심없이 뒷정리 할 때 꺼내서 사용했겠죠.

배교수: 그런데 갑자기 김세영씨가 뒷정리를 도와준다는 걸 보고 혹시 김세영씨가 그걸 사용할까봐 노래방으로 빨리 오라고 카톡을 보낸 겁니다.

백지현: 아니에요! 그건 진짜 별 의미 없는 카톡이었어요. 진짜 세영이 노래가 듣고 싶어서 보낸 거였다구요!

백지현: 그리고 물티슈로 직접 입에 댄 것도 아니고 그걸로 어떻게 살해가 가능하다는 거죠?

배교수: 아마도 오종오씨는 그 물티슈에서 증발된 기체 상태의 니코틴을 호흡으로 들이마셔서 천천히 중독됐거나...

배교수: 손가락을 무는 버릇 때문에 니코틴이 손에 묻은 채로 입에 갖다대서 소량 섭취되었을 겁니다.

배교수: 그리고 계획대로 다음 날 아침에 백지현씨는 오종오씨의 집으로 와서 그 물티슈를 모두 수거해서 변기에 버렸던 겁니다.

백지현: 아니에요... 저는 정말 아니라구요! ...

> [결말(Bad Ending: 무고)로 이동]



#### 임이지를 범인으로 지목했을 경우

배교수: 임이지씨, 당신이 오종오씨를 살해하셨죠?

임이지: 네? 그게 무슨...

배교수: 오종오씨는 임이지씨가 완강하게 거부했음에도 계속 대쉬를 했습니다. 맞습니까 임이지씨?

임이지: 네. 하지만 말씀드렸다시피 그런 걸로 사람을 죽이진 않아요!

배교수: 임이지씨는 강박증 치유를 위해 이 모임에 들어오셨겠죠.

배교수: 그리고 처음에는 친절했던 오종오씨가 좋은 사람이라고 생각했을 겁니다.

배교수: 하지만 오종오씨가 임이지씨에게 마음을 표현했고, 그게 부담스러웠을 겁니다.

배교수: 모임을 나오고 싶었겠지만 다른 사람들이 다들 좋은 사람들이라서 금방 나올 수 없었겠죠.

배교수: 하지만 오종오씨의 행동이 심해졌고, 결국 임이지씨는 모임에서 나오기로 결심했습니다.

배교수: 그런데 그냥 모임에서 나오기만 한다고 오종오씨가 순순히 놓아줄 리가 없다고 생각했겠죠.

배교수: 그래서 오종오씨를 죽이기로 마음 먹었던 겁니다.

임이지: 말도 안 돼요!

배교수: 임이지씨는 양주와 칵테일에 쓸 거라고 아이스볼 트레이를 가져왔습니다. 

배교수: 왜 굳이 그걸 번거롭게 집에서 직접 얼려서, 그리고 아이스박스에 넣어서 들고 왔을까요?

임이지: 그거야 말씀 드렸잖아요! 그게 제 집에 있었고, 제 마지막 모임이라고 생각해서 특별한 시간을 보내고 싶었으니까요!

배교수: 여러분들은 처음에는 소주와 맥주로 시작을 했죠. 그리고 11시쯤이 되자 임이지씨가 양주를 꺼내며 칵테일을 만들겠다고 했습니다.

배교수: 거기에 이 아이스볼 트레이에 얼려진 아이스볼이 준비됐죠.

배교수: 아이스볼 가운데에 꽃잎이나 과일을 넣을 수 있을 정도로 익숙했던 임이지씨는...

배교수: 아이스볼 가운데에 니코틴을 주입했을 겁니다.

임이지: 그 얼음은 모두가 각자 골랐어요. 제가 종오 오빠에게 골라준 게 아니라구요.

배교수: 아이스볼을 술 마시는 데 주로 쓰는 이유는 그 모양이 구 형태라서 시원함은 유지하면서도 얼음이 천천히 녹기 때문이죠.

배교수: 이를 이용한 임이지씨는 모든 아이스볼에 니코틴을 주입했습니다.

임이지: 그럼 제가 다른 사람들도 죽일 생각이었단 말이에요?

배교수: 임이지씨는 다른 사람들을 죽일 마음이 없었습니다.

배교수: 그래서 늦게 칵테일을 만들기 시작했죠. 그리고 이 아이스볼이 다 녹기 전에 어서 다른 사람들을 노래방으로 가도록 유도했습니다.

배교수: 임이지씨는 오종오씨가 뒷정리를 하는 데 오래 걸릴 거라는 걸 알고 있었을 겁니다.

배교수: 평소에 뒷정리를 할 때 컵에 남은 물을 모두 마신다는 버릇도 봤을 거구요.

배교수: 오종오씨가 임이지씨를 전화로 불렀을 때 보통 상황 같으면 가고 싶지 않았겠지만 아직 살아 있는 걸 보고 그 컵을 이미 치웠는지 확인하기 위해 갔던 거겠죠.

임이지: 그건 정말 마지막으로 사과한다길래 사과 받으러 간 거였다니까요?

배교수: 그리고 그 후에 임시윤씨가 옷을 가지러 갔을 때까지 살아 있다가...

배교수: 뒷정리를 마친 후 아이스볼이 모두 녹아버린 물을 마지막으로 마셨을 겁니다.

임이지: 정말 추리가 억지 투성이시군요!

> [결말(Bad Ending: 무고)로 이동]



#### 임시윤을 범인으로 지목했을 경우

배교수: 임시윤씨, 당신이 오종오씨를 살해하셨죠?

임시윤: 그게 무슨 소리에요! 왜 저라고 생각하시는데요?

배교수: 임시윤씨는 오종오씨에게 거래 사기를 당한 적이 있습니다.

임시윤: 그건 맞지만 그거 땜에 사람을 죽일 생각이 없었다니까요?

임시윤: 그리고 종오가 죽으면 저는 그 돈을 받을 수가 없는데 제가 죽였겠냐구요.





> [결말(Bad Ending: 무고)로 이동]



#### 김세영을 범인으로 지목했을 경우 여러 분기

> if 중요 단서 < 8:
>
> ​		[결말(Bad Ending: 증거불충분)로 이동] -- (1)
>
> elif 중요 단서 == 8:
>
> ​		if 진엔딩 단서 < 1:
>
> ​				[결말(Normal Ending: 동기가 무엇이었을까)로 이동] -- (2)
>
> ​		elif 진엔딩 단서 == 1:
>
> ​				[결말(True Ending: 사건 해결)로 이동] -- (3)

#### (1) 김세영을 범인으로 지목했으나 중요 단서 8개를 못 모은 경우

배교수: 김세영씨, 당신이 오종오씨를 살해하셨죠?

김세영: 무슨 소립니까! 말도 안 됩니다!

배교수: 김세영씨, 당신에게는 당신이 아끼는 여동생이 있습니다. 그리고 한 달 전 교통사고를 당했죠.

배교수: 응급 수술이 성공적으로 끝난 덕에 큰 고비는 넘겼습니다. 하지만 여동생의 무릎이 회복되지 않자 병원에서는 빠른 시일 내에 추가 수술을 해야 한다고 했습니다.

배교수: 그런데 수술에 필요한 돈이 없으셨죠? 그래서 돈을 급하게 구하기 위해 휴학까지 했구요.

배교수: 하지만 오종오씨가 빌려간 돈을 바로 갚는다면 수술비를 금방 모을 수 있었겠죠.

배교수: 그래서 김세영씨는 오종오씨에게 지금 당장 돈을 갚으라고 요구했습니다. 그러나 오종오씨는 당장은 갚을 돈이 없다고 둘러댔죠.

배교수: 하지만 김세영씨가 보기에는 오종오씨는 돈을 계속 쓰고 있었겠죠. 거기서 화가 났을 겁니다.

김세영: 그건 사실입니다. 하지만 말씀드렸다시피 종오는 제가 힘들 때 도와준 은인이었고, 또 친한 친구였습니다! 제가 어떻게 종오를 죽이겠습니까?

배교수: 그래도 혹시나 하는 마음에 김세영씨는 오종오씨가 돈을 어디에 쓰고 있는지 확인을 하고 싶어졌습니다.

배교수: 그렇게 오종오씨의 행적을 조사한 결과, 한 달 전부터 임이지씨에게 줄 고가의 선물을 구매하던 걸 알게 되었습니다.











#### (2) 김세영을 범인으로 지목하고 중요 단서 8개를 모았으나 진엔딩 단서를 못 찾은 경우

배교수: 김세영씨, 당신이 오종오씨를 살해하셨죠?

김세영: 무슨 소립니까! 말도 안 됩니다!

배교수: 김세영씨, 당신에게는 당신이 아끼는 여동생이 있습니다. 그리고 한 달 전 교통사고를 당했죠.

배교수: 응급 수술이 성공적으로 끝난 덕에 큰 고비는 넘겼습니다. 하지만 여동생의 무릎이 회복되지 않자 병원에서는 빠른 시일 내에 추가 수술을 해야 한다고 했습니다.

배교수: 그런데 수술에 필요한 돈이 없으셨죠? 그래서 돈을 급하게 구하기 위해 휴학까지 했구요.

배교수: 하지만 오종오씨가 빌려간 돈을 바로 갚는다면 수술비를 금방 모을 수 있었겠죠.

배교수: 그래서 김세영씨는 오종오씨에게 지금 당장 돈을 갚으라고 요구했습니다. 그러나 오종오씨는 당장은 갚을 돈이 없다고 둘러댔죠.

배교수: 하지만 김세영씨가 보기에는 오종오씨는 돈을 계속 쓰고 있었겠죠. 거기서 화가 났을 겁니다.

김세영: 그건 사실입니다. 하지만 말씀드렸다시피 종오는 제가 힘들 때 도와준 은인이었고, 또 친한 친구였습니다! 제가 어떻게 종오를 죽이겠습니까?

배교수: 그래도 혹시나 하는 마음에 김세영씨는 오종오씨가 돈을 어디에 쓰고 있는지 확인을 하고 싶어졌습니다.

배교수: 그렇게 오종오씨의 행적을 조사해보니 데이트 비용, 선물 비용, 스포츠 도박 등에 사용한다는 것을 알게 되었죠.

배교수: 임이지씨, 오종오씨에게 선물을 받으셨죠?

임이지: 네 맞아요... 종오 오빠가 저에게 계속 선물을 사서 주려고 했어요. 저는 부담스러워서 매번 거절했지만 계속 새로운 걸 사더라구요...

김세영: ...

배교수: 이 사실을 알게 된 김세영씨는 친한 친구에 대한 배신감이 치밀어 올랐을테죠. 여동생 수술비에 보탤 생각도 없이 자기만 생각하며 돈을 쓰고 있었으니까요.

배교수: 그래서 그 모임 날, 김세영씨는 모든 걸 계획했습니다.

배교수: 먼저, 김세영씨는 오종오씨의 집에 니코틴 원액이 있다는 사실을 알고 있었죠.

김세영: 그건 저뿐만 아니라 모두가 알고 있었습니다.

배교수: 맞습니다. 하지만 김세영씨는 더 치밀한 계획을 세웠습니다.

배교수: 김세영씨는 이 모임에서 가장 오래 있었고 모두와 친한 관계를 유지했기 때문에 사람들을 잘 알고 있었습니다.

유저: 교수님이 임시윤씨의 노트를 꺼냈다.

배교수: 이건 임시윤씨가 강박증에 대해 정리한 내용이 있는 노트입니다. 여기엔 이런 내용이 적혀 있습니다.

배교수: "강박행동의 종류가 한 가지만 있는 경우도 있지만 몇 개가 같이 나타나는 경우도 있다."

배교수: 강박장애에서는 여러 가지 강박행동이 함께 나타나는 경우가 있습니다.

배교수: 백지현씨, 오종오씨는 대칭 강박증만 있었던 것이 아니죠?

백지현: 네. 종오는 확인 강박증 증세도 같이 있었어요.

김세영: 그건 저도 알고 있었던 사실입니다. 하지만 그게 무슨 상관이죠?

배교수: 저도 오종오씨의 책에 꽂아져 있는 책갈피가 많이 바래져 있는 것을 보고 예상은 했습니다. 책갈피를 정확한 위치에 꽂았는지 계속 확인하는 버릇 때문이었겠죠.

배교수: 특히 오종오씨가 가지고 있던 확인 강박행동 중 가장 심한 건 바로 집 안의 물건들이 제대로 정돈 되어 있는지 계속 확인하는 행동이었을 겁니다.

배교수: 오종오씨 아파트의 이전 CCTV를 확인해보면 오종오씨가 엘리베이터 안에 들어가려다가 다시 나오는 모습이 종종 보이죠. 거기서 짐작할 수 있었습니다.

배교수: 김세영씨는 이를 이용한 겁니다. 바로 도어락을 통해서 말이죠.

유저: 교수님이 김세영씨의 붓을 꺼냈다.

배교수: 김세영씨의 작업실에 있던 붓입니다. 김세영씨는 숫자 3에 대한 강박증이 있다고 하셨죠?

김세영: 네 맞습니다.

배교수: 그런데 붓 통은 3개가 있는데, 붓이 2개, 3개, 4개가 꽂혀 있더군요. 보통 붓 통을 3개로 나눠서 관리할 정도로 강박증이 있다면 3개, 3개, 3개를 꽂지 않았을까요?

김세영: 그 정도로 심한 강박증은 아니라서 그렇습니다.

배교수: 글쎄요, 그런데 4개가 꽂혀 있는 붓 통에서 붓 한 개가 물에 젖어 있더군요. 그래서 오늘 아침에도 그림을 그렸냐고 물어봤던 거였습니다.

김세영: 네, 그리고 제가 아침에 그림을 그리려던 찰나에 전화가 왔었다고 대답했었죠.

김세영: 그 붓으로 이미 물감을 한 번 섞고 난 후라서 급하게 붓을 세척하고 가느라 붓이 젖어 있었던 겁니다.

배교수: 제 생각은 다릅니다. 1234









김세영: 하지만... 제가 정말 종오가 돈을 갚지 않아서 괘씸한 마음에 죽였을 것 같으십니까?

김세영: 고작 그런 이유로 사람을 죽여서 여동생에게 떳떳하지 못한 오빠가 됐을까요?

배교수: 그렇다면... 왜 죽이셨죠?

김세영: 그건...

김세영: 저와 신만이 알겠죠.



#### (3) 김세영을 범인으로 지목하고 중요 단서 8개와 진엔딩 단서를 모두 찾은 경우

배교수: 김세영씨, 당신이 오종오씨를 살해하셨죠?

김세영: 무슨 소립니까! 말도 안 됩니다!

배교수: 김세영씨, 당신에게는 당신이 아끼는 여동생이 있습니다. 그리고 한 달 전 교통사고를 당했죠.

배교수: 응급 수술이 성공적으로 끝난 덕에 큰 고비는 넘겼습니다. 하지만 여동생의 무릎이 회복되지 않자 병원에서는 빠른 시일 내에 추가 수술을 해야 한다고 했습니다.

배교수: 그런데 수술에 필요한 돈이 없으셨죠? 그래서 돈을 급하게 구하기 위해 휴학까지 했구요.

배교수: 하지만 오종오씨가 빌려간 돈을 바로 갚는다면 수술비를 금방 모을 수 있었겠죠.

배교수: 그래서 김세영씨는 오종오씨에게 지금 당장 돈을 갚으라고 요구했습니다. 그러나 오종오씨는 당장은 갚을 돈이 없다고 둘러댔죠.

배교수: 하지만 김세영씨가 보기에는 오종오씨는 돈을 계속 쓰고 있었겠죠. 거기서 화가 났을 겁니다.

김세영: 그건 사실입니다. 하지만 말씀드렸다시피 종오는 제가 힘들 때 도와준 은인이었고, 또 친한 친구였습니다! 제가 어떻게 종오를 죽이겠습니까?

배교수: 그래도 혹시나 하는 마음에 김세영씨는 오종오씨가 돈을 어디에 쓰고 있는지 확인을 하고 싶어졌습니다.

배교수: 그렇게 오종오씨의 행적을 조사하던 중 이상한 점을 발견했죠.

배교수: 한 달 전 오종오씨는 연인 관계였던 백지현씨와 데이트를 했습니다.

배교수: 그 날 오종오씨는 백지현씨를 집에 일찍 데려다 줬고, 몰래 임이지씨를 만나기 위해 저녁 약속이 있다고 둘러대며 떠났습니다.

배교수: 그런데 이상하게도 그 날짜에, 임이지씨는 오종오씨를 만나지 못했죠.

배교수: 그럼에도 오종오씨는 백지현씨와 연락이 되지 않았습니다.

김세영: ...

배교수: 김세영씨,

배교수: 그 날짜가 바로...

배교수: 김세영씨의 여동생이 뺑소니 사고를 당했던 날, 맞습니까?

임이지: 뺑소니 사고라고요?

김세영: ...

배교수: 김세영씨의 통장을 확인해보니 그 많은 수술비를 혼자 감당하셨더군요.

배교수: 보행자 교통사고의 경우에는 운전자의 과실비율이 높을 수 밖에 없습니다. 그래서 수술비도 합의를 보게 되어 있죠.

배교수: 하지만 그 수술비를 모두 감당했다는 뜻은 뺑소니 사고라는 뜻이죠.

배교수: 김세영씨는 의심이 들었고, 더 자세히 조사를 한 결과 그건 확신으로 바꼈습니다.

배교수: 여동생의 다리를 저렇게 만들고 도망간 사람이... 오종오씨라는 사실이 말이죠.







### 결말

#### [Bad Ending: 무능한 탐정] 특정인을 선택할 수 있는 증거를 한 명도 충족하지 못했을 시 자살 종결



> \- Bad Ending: 무능한 탐정 -
>
> 단서를 찾을 때 배경에 보이는 물건을 자세히 살펴보도록 하자.
>
> (최종 추리 때 용의자를 지목하기 위해서는 4~7 챕터의 해당 용의자의 방에서 각 2개씩의 단서 아이템이 필요하다.)

#### [Bad Ending: 무고] 다른 사람을 범인으로 선택 시

6개월 후

교수: 자네, 그 때 그 오종오씨 사망 사건 기억하나?

교수: 그 때 우리가 범인으로 지목했던 OOO씨가 무혐의 처분을 받았다는군.

교수: 우리의 추리가 틀렸던 것 같아... 아니면 증거를 덜 찾았을지도 모를 일이지.

교수: 아무래도 나는 은퇴를 할 때가 다 된 것 같군.

교수: 자네는 걱정하지 말게. 내가 추리한 결과이니... 다 내가 결정한 걸로 결론이 날 거야.

교수: 다른 교수님이 내 자리로 오겠군. 누구와 함께 일하더라도 항상 추리에 대한 그 열정, 잊지말게나.

유저: 이럴수가...

유저: 교수님과 나의 추리는 틀림없어 보였다.

유저: 그런데 무혐의라니.

유저: 우리가 단서를 놓친 걸까?

유저: 뭐지?

유저: 뭘 놓쳤지?

유저: ...

유저: ...

유저: 아!

유저: 기억이 났다.

유저: 뭐가 빠졌는지 기억나기 시작했다.

유저: 어떤 걸 놓쳤는지 생각이 났다.

유저: 나는 빨리 카메라를 챙기고 그곳으로 달려갔다.

유저: 달리고 달리고 또 달렸다.

유저: 그리고 마침내 도착했다.

유저: 그래 우리가 놓쳤던 것은 이거였다.

유저: 나는 바쁜 숨을 고르고 카메라를 들었...

유저: 으악! (여기서 퍽! 하는 효과음과 화면 효과)

유저: 뒷통수에 큰 충격을 받고 쓰러졌다.

유저: 뒤에서 누군가가 둔기로 내려쳤다.

유저: 아마도 진범이...

유저: 역시 그 사람인가...

유저: 아... 앞이 깜깜해져서...

유저: 아무것도...

유저: 안 보ㅇ...

유저: ...

> \- Bad Ending: 무고 -
>
> 단서를 찾을 때 배경에 보이는 물건을 자세히 살펴보도록 하자.
>
> (최종 추리 때 용의자를 지목하기 위해서는 4~7 챕터의 해당 용의자의 방에서 각 2개씩의 단서 아이템이 필요하다.)

#### [Bad Ending: 증거불충분] 김세영을 범인으로 선택했지만 중요 단서를 모두 찾지 못했을 경우

ㅇ

ㅇ

ㅇ

> \- Bad Ending: 증거불충분 -
>
> 단서를 찾을 때 배경에 보이는 물건을 자세히 살펴보도록 하자.
>
> 김세영의 방이 아닌 다른 곳에서도 김세영과 관련된 단서가 발견될지도 모른다.
>
> Normal Ending을 위한 단서 아이템이 X개 부족하다.
>
> (Chapter 4에서 1개 / Chapter 5에서 1개 / Chapter 7에서 1개)

#### [Normal Ending: 동기가 무엇이었을까 -> 이거 적절한 타이틀 생각나면 말해줘] 김세영을 범인으로 선택하고 중요 단서를 모두 찾았지만 진엔딩 단서를 못 찾았을 경우

ㅇ

ㅇ

> \- Normal Ending: 동기가 무엇이었을까 -
>
> 단서를 찾을 때 배경에 보이는 물건을 자세히 살펴보도록 하자.
>
> 김세영의 방이 아닌 다른 곳에서도 김세영과 관련된 단서가 발견될지도 모른다.
>
> True Ending을 위한 단서 아이템이 1개 부족하다. (Chapter 4에서 1개)

#### [True Ending: 사건 해결] 김세영을 범인으로 선택하고 중요 단서와 진엔딩 단서를 모두 찾았을 경우

ㅇ

ㅇ

ㅇ

> \-True Ending: 사건 해결 \-
>
> 축하드립니다. 당신은 완벽하게 사건을 해결했습니다.
